元姫さん
兄上もいらしたのですね
世子様にご報告が
無衣は杖刑で負傷し
謝さんが看病しております
崔浚が謝さんを拉致した件です
はい 世子様におわびを申し上げに参りました
崔浚を逃がしたのは私です
太后様に家族を人質に取られたとはいえ
過ちは過ちゆえ
嘉魚さんも私のせいで崔浚にさらわれ
危ういところでした
無衣はとっくに知っていた
青龍の鍵を盗んだのはそなたか
何だと
凌風堡の件は
もう隠し通せぬ
雀骨令と鉱床が名家の知るところとなり
彼らは必ず動きだす
名家は常に改制を阻もうとしている
機会を捉えれば
決して逃しはしない
無衣はとうに予感していた
太后様が関わった以上
そう簡単には身を引けぬだろう
世子様は
太后様に手を下されるおつもりだ
であれば なおさら世子様にお会いせねば
何をぼうっとしてるの
あの時 子を守るため
実家と縁を切った時の
お気持ちはいかほどでしたか
ほっとしました
殉死しろと命じられ
どうしようもありませんでした
あなたのように思い切れたら よかった
父や兄 母は私のことなど気にかけず
私の婚姻を犠牲にしてまで
太后様に忠誠を誓うというのに
私はたやすく彼らを見捨てられないのです
長年
この靖安王府に閉じこもり
書を読み執筆にふけり
冷静なふりをしていました
ですが 実は逃げていただけ
世子様はずっと前に離縁状をくださったのに
私は
離れる勇気がありませんでした
幼い頃 母方の祖父と各地で医術を施す中で
面白いことに気づきました
薬を処方する時
貧しい者ほど
劇薬や強い薬を試したがるものです
一服で
驚くほどの効果が出ることが多い
一方 名家の方々が病になると
薬の処方は常に慎重で
間違いを恐れるあまり
かえって軽い病を大病にしてしまうのです
なぜだか分かりますか
それはきっと 持つものが少ない者ほど
捨て身になれるからでしょう
一方 恵まれた環境で育った者は
一族に恩を受け
一族に縛られ
心の翼を折られてしまうのです
しがらみが多すぎるのですよ
あなたが実家を捨てられないのも無理はありません
人は人それぞれです
同じように生きる必要などないのです
殿下
どきなさい 侍医を呼びに参ります
太后様の仰せです
岐王殿下はご負傷され
静養が必要とのこと
侍医は後ほど参ります
太后様
姉上 殿下のお傷は本当に大丈夫なのですか
大丈夫 あの方の以前のケガは
これより何十倍もひどかったけど
平気だったから
だからといって
以前の傷がもっとひどかったからと
今の傷はどうでもいいとは思えません
蕊生姉様
どうか何か方法を考えてください
ご心配なく 私が必ず薬を飲ませます
一滴も残さずに
世子様の薬ですが
確かに黄連が足りませんでした
後で加えておきます
世子様
東宮の女官である阿嬋は
以前 謝夫人が
助けたあの舞姫です
人づてに薬の煎じかすを届けさせ
岐王殿下のご様子がおかしいと
危険な状態だと
これが最近 東宮から伝わった唯一の情報です
まさか
あの矢は深手ではなかったはず
矢に毒が？
あの日 私は手のひらに傷があり
矢にも触れました
毒があればただでは済まないはずです
煎じかすを調べて
問題が
思い出した
昔 母方の祖父に付いて医術を学んでいた時
山で薬草を採っていて
百合の香りがする薬草に出会いました
その若芽には毒があるんです
毒が回るとただの高熱のように見え
熱が続いているうちに亡くなってしまうんです
この毒を知らない医者では
病因が見つけられず
治療できずに死に至ります
では阿茂さんも中毒に？
あの人も…
大丈夫
この毒は症状が分かりにくいだけで
解毒は難しくありません
心配しないで
そなたの母方の祖父君は
確か太医署にいたはずだ
はい ですが祖父は早期に退官し
私を連れて民間で医術を施し
数年で亡くなりました
いつ退官を？
およそ13年前です
現陛下が即位されて間もなくです
高熱… 中毒…
直ちに東宮の守備と
禁軍の配置を再度探れ
はっ
そなたに頼みたいことがある
姉上 塀を越えましょう
私は軽功が使えます
皆を抱えて中に入れます
秦太医様
奥方様がこうおっしゃいました
蕊夫人と虞氏はとっくに関係を絶っており
今夜 蕊夫人は虞宅に来ていないと
兄貴
何家に戻る
俺も一緒に行く
苦いか
梨花飴があるわ
酸っぱいほうが好きだ
じゃあ今日はこれを飲んで
今度 サンザシの菓子を作ってあげる
本当か
いや いい サンザシを買ってくるだけで
菓子作りは面倒だろ
皮むきで手が痛くなる
世子様
試しましたが 東宮は封鎖されていて
入れません
禁軍の動きに異常が
陛下の寝殿は
昨夜から交代が止まっています
太后はまた阿茂に同じ手を使う気だ
太后が長々と打ってきたこの芝居も
そろそろ決着をつける時だ
私の朝服を持ってこい
朝服の下に鎧をお召しに
相手が太后では
鎧は不要だ
世子様 殿下は二日も熱を出しておられます
太医署からは誰も参りません
蕊生
ここ数日 東宮を封鎖していた衛兵を
全員捕らえろ
はっ
宦官殿
何事です そんなに慌てて
た…太后様
蕭無衣が東宮に忍び込み
岐王殿下を救出に向かいました
秦侍医も捕らえられたと
秦侍医がもしやあの件を
頰を打て
私めは万死に値します
もうよい
秦侍医の家族二十数名は
わらわの手中にある
死んだとて
半言たりとも漏らすまい
わらわの読みどおりであったな
奴らに天下を覆す日を
迎えさせてはならぬ
陛下がわらわの言葉をお聞き入れにならぬなら
わらわが陛下の代わりを務めよう
わらわの懿旨を伝えよ
禁軍より
何氏一門の者を
全て集め
わらわのために蕭無衣を阻め
はっ
どうすべきか分かっておろう
今日はめでたい日だ
では わらわに
改朝換代の日月鸞鳳を結ってくれ
はい
陛下 なぜまだお飲みにならぬのです
陛下 お薬を
この剣慷宮で
心からお前を思う者は
この母上だけだ
母上がどれほど心血を注ぎ
お前の今の地位を築いたか分かっているか
朕は
母后のご恩を忘れたことはない
であるなら
今宵 母に三つ約束せよ
一つ
北府の改制を中止すること
二つ
岐王の監国の位を廃すること
三つ目は太子の位だが
母がすでにお前のために人選を済ませておいた
攸王の三男
陛下 いかがかな
母后
今宵 私がどう思うかは
もはや重要ではありますまい
臣 陛下と太后に拝謁いたします
これはどういうことだ
秦昇は岐王と陛下を殺害しようとし
人証 物証ともに揃っております
背後には必ず黒幕がおります
秦昇 誰の差し金だ
臣、一人の仕業にございます
諾諾 父上
父上 なぜ血を
痛いの 父上
秦様 ご心配なく
ご家族は皆ここにいます
知っていることを話せばよいのです
何か申したいことがあるなら申せ
申します
あれは13年前の冬のことでした
剣慷への南下後
文熹母子が相次いで亡くなると
先帝は心労から病に伏せられました
皇太子を立てる頃には
粛王と寧王が
朝廷の期待を一身に集めておりました
その夜は 大雪が舞っていました
この処方箋を
毎夜の官燕に混ぜ
皇子や王たちに届けなさい
皇后様ご自身のお子である
燕王にもお渡しするのですか
事を成すには
犠牲が要る
わらわには息子を守る策がある
三月後
粛王と寧王が相次いで亡くなり
燕王だけが残されましたが
燕王も毒にあたり
病に伏せてしまいました
戯言を
陛下は我が産んだ子
我が子を害するはずがなかろう
秦昇 誰にそそのかされた
我を陥れよと命じたのは誰だ 申せ
母后
朕は覚えている あの官燕には
かすかな百合の香りがした
この毒は
暗夜草であろう
まず この者たちを下がらせよ
いつから知っていた
最初の日からだ
では なぜ飲んだ
幼い頃から
私は母后に喜んでほしかった
母后に褒めていただきたかった
であるならば
今宵は母后の言うとおりにしよう
私の体は
もはやその日暮らしだ
私は無能な皇帝で
親不孝な息子だ
いや
そなたらの争いには
関われぬし
関わりたくもない
だがこの大鄴が
私の手で滅びれば
先祖に顔向けできぬ
蕭世子
岐王の様子は
陛下 毒は消え
今は休んでおられます
蕭無衣
古い話を蒸し返せば
我を殺せるとでも思ったか
我は現太后にして
陛下の生母だ
たとえ過ちを犯したとて 何だというのだ
それに我らは今宵この時を
長らく待ち望んでいた
賀田
蕭無衣は謀反を企てた
捕らえよ
跪け
陛下に拝謁を
太后様に拝謁いたします
下がれ
お前か
私を裏切ったのはお前か
今夜 蕭世子が入内し
狙いは太后の失脚です
何氏は雀骨令を狙い崔浚をさらい
更に崔浚を操って
蕭世子と岐王を対立させました
崔浚が岐王を射た後
太后は密かに岐王を毒殺し
新たな太子を立てようとしたのです
証拠は確かです
では なぜここに
太后様に知らせもせず
内通する気ですか
今宵 太后を倒すに当たり
私も証人の一人です
蕭世子は突き止めました
当時の陛下の即位の内情を
粛王と寧王は
共に太后に毒殺されたのです
今宵 災いは内部から起こります
何家には道が二つ
一つは腕を切り生き延びる道
もう一つは太后と共に滅びる道です
皆さま
生きたいですか 死にたいですか
どうすれば…
もし生きたいのであれば
今 何氏を守れるのは私だけです
どうなさるおつもりで
罪を認め法に服し
北府の改制を支持するのです
戯言を 何氏は江南一の名家
改制など支持できるものですか
それに太后は陛下の実母
陛下がたとえご存じでも
粛王と寧王の件を
どうこうできはしないでしょう
ではもし太后が当時
陛下にも毒を盛っていたとしたら
陛下のお体が今弱っておられるのは
当時の解毒が不十分だった
後遺症だとしたら
私は靖安王府に嫁ぎ
我が身だけを守ることもできました
しかし何氏は私の母族
ゆえに今宵は参ったのです
太后という名の破れ船に乗り
共に沈むか
それとも私に従い
進路を変えて
何家の安泰を保つかです
ご自分でお選びください
家印はここに
よろしい
こちらは私が長年
集めた何氏一門の
汚職の記録です
陛下 ご高覧ください
何元姫 気は確かか
何家を潰す気か
叔母上 元姫は皆を救うためです
これ以上 過ちを重ねられません
何家を救うだと
何氏一門は上京から南渡し
剣慷に都を築き
国家に多大なる貢献をしました
どうかご慈悲を 何氏の連座はお許しください
改制は世の流れ
名家を根絶やしにはしません
協力する者には
恩赦を与え
模範といたします
太后はどうなりますか
太后は老い耄碌しておられます
印璽を没収し
別宮へ移すべきです
穏やかな余生を
許す
誰か
皇子よ
どけ
皇子よ 母はそなたのためを思ってのこと
私が家長の印を継いだ時
祖父は言いました
何氏一族の未来のためなら
誰を犠牲にしてもよいと
彼の娘ですら
叔母上
父上とご子息は
とっくに叔母上を見限られました
自分だけが無事でいられるとでも
陛下
臣 何元姫
太后様より蕭世子との縁組を賜り
成婚して五年
不徳の身ゆえ
どうか陛下
蕭何両家の婚姻を破棄し
臣と蕭世子との離縁をお許しください
臣は何氏を率いて世子の改革を支持いたします
許す
名家は根を張り
朕の皇位すら奴らから与えられたものだ
朕にできぬことを
そなたらが代わりに行え
蕭無衣 朕は密勅を下す
万一 朕が崩御した折には
太后を朕に殉じさせる
これ以上 孝行を名目に
権力を振るわせぬためだ
今日
そなたは朕のため宮中の醜聞を収め
皇室の面目を保った
いずれ朕がそなたに代わり 悪役を引き受けよう
はっ ありがたき幸せにございます
岐王 李茂
はっ
そなたに天子の九印を授ける
今後は朕に代わり事を行え
いちいち勅許を求める必要はない
ありがたき幸せ
崔氏の件は
そなたが審理せよ
御意
私の勝ちだ
おめでとうございます 兄上
太后を失脚させ
天子の九印を手に入れましたね
蕭無衣にできなかったことを
兄上はやり遂げた
もう行くのか
この世に李楽君はもういない
兄上
私は兄上の汚点にはなりません
お前は汚点ではない
私のたった一人の家族だ
殿下 なぜ私が手を貸すと
もし私が 崔浚が宮中にいると
蕭世子に知らせれば
内官 どうなるとお思いかな
人を隠しきれなければ
結局は
内官の罪になるのではないか
この私めが犠牲になっても
太后様は何の痛手も負いません
お前を始末して何になる
私に何をしろと
崔浚を放て
謝嘉魚を人質に取り
私を射殺させろ
それもそうか
李楽君の一件で
殿下と靖安王府の間に溝ができましたな
もし太后様が
本気で殺意を抱かれたのなら
そう易々と手を引くはずがありません
まだお望みですか
太后と蕭無衣を争わせ 漁夫の利を得ることを
宦官様には甥御さんがおり
我が子同然にかわいがっているとか
当時 宦官様は 何家を利用し
その甥御さんの出世を望まれました
ところが
何家のろくでもない息子たちに
そそのかされ 酒色に溺れる毎日で
ほとんど廃人同然に
陛下は今 重病で快癒は望めません
宦官様は
太后がまだ何年も権力を握れると
この私と
よしみを通じられては
無衣さん
今日は助かったわ
あなたが秦侍医を連れてきてくれなければ
太后の思うつぼだった
謝嘉魚はもう李楽君を追ったわ
楽君
息災であったか
安泰門の件は
太后の仕業かと思っていたが
あなただったのね
太后と私を利用し
剣慷を混乱に陥れた
巡防営の兵を動かし
大理寺の警備を手薄にさせれば
李楽君をすり替える隙が生まれ
城外へ逃がせると
だがおかげで太后は排除できた
まだ不満か
何が正しく 何が間違いか 人の命の重みも
理解している
だが李楽君だけは例外だ
だから謝嘉魚に選択を委ねた
蕭無衣 あなたは残酷だわ
私に対しても 謝嘉魚さんに対しても
楽君を殺せば 彼女の気が晴れるとでも
いいえ
かえって自分を追い詰めるだけ
俺が楽君をすり替えれば
楽君は助かる
謝嘉魚は復讐を果たしたと思い込める
それが最善の策ではないか
謝嘉魚を甘く見ないで
彼女はそんなに弱くないわ
彼女は選択できる
そしてその選択は
彼女にしかできないことよ
嘉魚
あなたとのことは私怨にあらず
政敵なのです
こうするしかなかった
殺さない理由を言って
分かったわ
ならば今日
この手で母上の仇を討つ
兄上が知れば
ただでは済まさないわ
なら直接 会いに来させなさい
私は北秦へ行けます
鷹王が私との婚姻を望んでいます
これを利用して
北秦に潜伏できます
崔浚は北秦のため 大鄴に20年潜伏しました
彼にできて
私にできないはずがありません
兄上は監国
私は北秦へ
私の忠誠を信じてください
私が密偵となれば
兄上の大志を継ぎ
蕭無衣のために北秦の動向を探れます
それに密偵は命がけだ
たとえ私が北秦の者に殺されても
そなたが手を下したことにはならない
嘉魚さん
私たちは友人だった
そなたのその手で
殺されたくはない
ならば天に任せよう
蕭無衣 言っておく
これより
そなたと私の間に兄弟の縁はない
あるのは君臣のみだ
どうしたの
阿茂にやられた
ごめんなさい
変に勘ぐらないで
これは私とあの人の問題だから
全部 私のせいよ もういいわ
大丈夫よ
蕭無衣さん
言ったわ
魔王の奥方ではなく
英雄の奥方になりたいと
でも 非難を浴びて悪評が立っても
私は怖くないの
なぜ聞かない
楽君さんに手を出したかと
大丈夫か
彼女は北秦で密偵となり
鷹王のそばに潜伏すると
私は矢を放った
李楽君
そなたとは二度と
会うことはない
もし再び会うことがあれば
必ずそなたの命を奪う
彼女を北秦へ
はっ
郡主もお分かりになるはずです
おめでとうございます 殿下 剣慷の大権をその手に
太后はもう発たれたか
太后は激しい怒りで気を病まれ
風邪をこじらせ
卒中を患い
今は起き上がることもままなりません
印璽は回収した
遅かれ早かれ
行かねばならなかったのだ
殿下 太后は本当に病に倒れられました
ならば ゆっくり静養されるがよい
殿下 以前 私めにお約束いただいた件は
そなたの甥御は聡明ゆえ
禁軍統領に昇進させておいたぞ
ありがたき幸せにございます 殿下
そなたは
引き続き行宮にて
太后の世話をするがよい
わ 私めは… こ これは
勝負はついた
今やそなたは 何氏の家主
なぜ武威を誇示しに来るのだ
幼い頃 書を読んでいた時のことです
父上と母上がいつも私に
お前にはとても美しい叔母上がいて
剣慷宮の貴人であると
美しく優しく
聡明で
琴棋書画の全てに精通し
特に阮咸に秀でていたと
「鹧鸪」の一曲は 俗世を忘れさせるほどだったと
父上と母上は
叔母上の肖像画を指して言いました
名家の令嬢は
気高く
こうあるべきだと
私はその絵姿を真似て
書を読み
字を習い
琴を稽古しました
大人になって
あの人のようになりたかった
今は
今でも弾けるか
その後 あの叔母上に会った
その日はわざわざ阮咸を持参した
だが初対面で告げられたのは
一族のため
見ず知らずの男に嫁げということ
名家の娘は
皆 見ず知らずの男に
嫁ぐものです
でも私は承知したはず
裴潤恒も死んだ
なぜ罪をでっち上げ
裴氏一族を陥れたのです
なぜ
慣れだ
裴家が息子の事故死を信じぬのなら
これ以上関わらせて
面倒を増やすわけにはいかぬ
潤恒の母上が娘を道連れに自害した時
裴潤恒の妹は５歳にも満たなかった
叔母上
あなたの権力欲のせいで
どれだけの人の一生を台無しにしたことか
権力欲だと
生まれつき権力欲を持つ者などおらぬ
何氏も私の人生を台無しにしたではないか
誰が私の無念を晴らしてくれる
私がいなければ
何氏は三流の
小族にすぎなかった
そなたたちの今の栄華は
全て私と引き換えに得たものだ
何だ 私を使い果たしたら
自分たちだけ助かろうとでも
だがそなたの運は 私よりはましだったようだな
靖安王府は
人を食らう剣慷宮ではない
鏡花水月
旧知は昔の知人に非ず
まだご存じないでしょう
陛下は
すでに密勅を下されました
ご崩御の日が
太后様のご薨去の時であると
何氏の未来は
もはやあなた様とは無縁のものです
崔浚は死ぬまで大理寺に入らなかった
北秦の密偵か
安陸の冤罪事件の首謀者か
今となっては調べようがない
雀骨令は
陛下の元に
文熹太子
持ち主の元へ返ったのだ
蕭無衣が
文熹太子だと確かなのか
間違いありません
臣は
陛下がご存じか…
知らぬならそれでよい
知らぬが仏ということもある
朕も長くはあるまい
もはや気力もなく
この世の民を救うこともできぬ
この大洪水を止めたいとは思わぬ
もう止められぬのだ
このまま放置なさるのですか
文熹太子の雀骨令は
元々あの者のものだ
私は私なりのやり方で
彼に勝つ